Gothic II: The History of Khorinis!
Di nuovo un saluto! Qui Arkadiusz 'Arkadikuss' Woźniak.
Vi ricordate ancora il nostro precedente filmato,
in cui menzionavamo una misteriosa espansione non rilasciata del primo Gothic?
Abbiamo creato del materiale, con cui vi riveliamo maggiori dettagli sull'espansione come da voi richiesto.
Alcuni di voi potrebbero chiederci, cosa c'entra con il vostro progetto?
Sembrerebbe un argomento a parte, giusto?
Non esattamente.
In 'History of Khorinis' useremo alcune idee abbandonate dai Piranha Bytes,
che furono create proprio in funzione di quell'espansione, come ad esempio i Cacciatori di Demoni.
Ovviamente quelle di BUON gusto.
La vostra sollecitudine è stata un altro stimolo.
Abbiamo ricevuto molte richieste di informazioni sul Gothic Sequel,
perciò non potevamo deludervi.
Il team di 'History of Khorinis' ha deciso di rispondere ai fedeli fan di Gothic
e di mostrarvi le informazioni più importanti su quella misteriosa espansione.
Siete pronti? Mettetevi comodi ed ascoltate!
L'espansione
Partiamo dall'inizio: dalle prime informazioni pubbliche sull'espansione.
Comparvero nel forum tedesco di World of Gothic nel 2001 - appena dopo la pubblicazione del primo gioco.
Lo staff di Piranha Bytes chiese ai giocatori cosa - secondo loro - avrebbe dovuto esserci nell'espansione, su cui intendevano lavorare.
Ci furono molti consigli, tuttavia Phenomedia AG - comproprietaria di Piranha Bytes -
firmò un accordo con JoWood per la distribuzione globale dei videogiochi.
Per effetto della proposta del nuovo publisher, decisero che sarebbe stato meglio iniziare un nuovo gioco, invece di un'espansione.
I Piranha Bytes iniziarono a lavorare a Gothic 2, e l'espansione del primo Gothic venne cancellata.
Di conseguenza la questione dell'espansione scomparve per anni.
Fino ad ora!
La fuga di notizie.
Il silenzio è proseguito per quasi sedici anni e sembrava che questo argomento fosse stato completamente dimenticato.
Molti giocatori, che iniziarono a giocare a Gothic successivamente al giorno di pubblicazione,
non avevano idea del fatto che fosse stata progettata un'espansione.
Comunque il punto cruciale fu una fuga di nuove informazioni sul forum russo World of Players a Settembre del 2016.
Il proprietario del portale - MaGoth - pubblicò screenshot e parecchie informazioni, sostenendo che provenissero dall'espansione mai rilasciata di Gothic.
Oltretutto, affermò anche di possedere quell'espansione!
Molta gente pensò che fosse una montatura, ma precise analisi di quegli screenshot consentono di confermare la loro autenticità.
Prima di procedere con la stessa analisi, vogliamo ricordarvi
che MaGoth cancellò la discussione sull'espansione mai rilasciata del primo Gothic e smise di fornire informazioni su richiesta di un ex membro dei Piranha Bytes.
Negli screenshot possiamo vedere nuove armature:
la Guardia Reale (in realtà una versione iniziale dei Paladini),
o i Cacciatori di Demoni.
Queste armature sono presenti anche nell'artbook ufficiale pubblicato dai Piranha col titolo 'The Art of Gothic 3'.
ATTENZIONE! Vogliamo mettere in evidenza un fatto - quel libro
NON HA NULLA in comune con l'artbook aggiunto alla Collector's Edition polacca e tedesca di Gothic 3.
Il libro 'The Art of Gothic' venne venduto separatamente per un po'; include anche decine di pagine sui primi due giochi della Saga di Gothic.
Inoltre possiamo trovarvi anche degli artwork di Gothic 3,
la maggior parte dei quali non c'è nell'artbook della Collector's Edition.
Il nostro team comprò quel libro parecchi anni fa. Attualmente potete trovarlo solo su aste online straniere.
Torniamo al suo contenuto.
Alcune delle bestie che compaiono negli screenshot dell'espansione sono presenti anche nel libro - compresi un lupo scheletro ed una lucertola mutante.
I modelli delle armature e degli animali non furono MAI pubblicati da nessuna parte, il che dimostra chiaramente la loro autenticità.
L'ultima informazione importante è che l'autenticità dei file è stata confermata dal nostro capo programmatore - Avallach,
che aveva riconosciuto in essi gli archivi di NicoDE - un ex membro dei Piranha Bytes.
Egli sa esattamente di cosa sta parlando, perché all'epoca ottenne l'accesso agli stessi archivi.
La trama.
L'espansione era intitolata 'Gothic Sequel'
e la sua storia iniziava alla fine del primo Gothic - esattamente DOPO la cacciata del Dormiente.
Come in Gothic 2, Xardas è riuscito a fuggire dal tempio prima che crollasse,
e usando la magia, ha riportato l'Eroe senza nome nella sua torre, che non è posizionata a Khorinis.
È ancora la stessa vecchia torre situata nella Valle delle Miniere!
Il nostro eroe, dopo il salvataggio del Negromante, fa una breve conversazione con lui, da cui apprende che l'intera Valle delle Miniere è invasa dagli Orchi.
Come si scoprirà più avanti, la minaccia più grande è ... il Dormiente, che è in grado di ritornare nel regno degli umani con un esercito di demoni.
Tutto ciò era stato causato dalla distruzione della Barriera magica, che aveva indebolito la struttura dimensionale.
Da quel momento i demoni erano in grado di entrare liberamente nel nostro mondo da un altro spaziotempo.
Facciamo una breve pausa e ricordiamoci le parole di Hyglas - il Mago del Fuoco nel Monastero di Khorinis.
Ecco ciò che possiamo ascoltare da lui in Gothic 2:
'Trovato qualcosa?
Beh, non ne sono proprio sicuro, ma l'attuale
costellazione sembra indicare molti pericoli.
Che genere di pericoli?
La struttura fra i mondi sembra essere molto debole.
Per crearvi un varco è sufficiente solo una piccola parte dell'energia necessaria per farlo in circostanze diverse.
I demoni potrebbero usare quei portali per entrare nel nostro mondo senza incontrare alcuna resistenza.'
Suona familiare, no?
Questo frammento è una traccia rimasta del Gothic Sequel!
Torniamo alla trama dell'espansione.
Xardas avverte l'Eroe senza nome che l'intera Valle delle Miniere potrebbe diventare il portale più grande che conduce alla dimensione dei demoni!
Perciò il destino dell'Eroe è segnato - deve fermare le armate del Dormiente a qualunque costo.
Purtroppo il nostro Eroe è molto debole,
come in Gothic 2 ha bisogno di recuperare le sue forze.
Xardas manda l'Eroe senza nome a Campo Vecchio.
Nel frattempo Xardas cerca di scoprire qualcosa sui demoni che appaiono dal nulla (e uccidono chiunque).
Il Mago consegna inoltre una lettera ad una certa persona importante, poi si teletrasporta a Campo Vecchio,
o meglio tra i suoi resti.
La persona a cui è indirizzato il messaggio non è altri che il nostro vecchio amico Diego!
Attualmente è il capo del Campo dei Rifugiati, fondato al posto di Campo Vecchio.
Da Diego il nostro Eroe apprende che il re Rhobar II è arrivato con un esercito nella Valle delle Miniere e che risiede nel forte della montagna.
A QUESTO PUNTO RICORDIAMO CHE AI TEMPI DEL PRIMO GOTHIC E DELL'ESPANSIONE
I PIRANHA BYTES PRESUMEVANO CHE KHORINIS FOSSE PARTE DEL CONTINENTE.
Ne abbiamo conferma da una fonte affidabile.
Nell'espansione apprendiamo che Rhobar II è giunto con il suo esercito dalle montagne.
Il regnante è arrivato dalla capitale non solo per salvare le miniere e l'estrazione del minerale magico.
Girano voci che stia cercando qualcosa all'interno della Colonia.
Diego inoltre rivela il motivo per cui non aveva lasciato la valle - la guerra contro gli Orchi è stata persa.
Per quanto riguarda la gente nella Colonia, apprendiamo che molti detenuti sono stati uccisi,
che molti di essi sono fuggiti, ma - incredibilmente
che un'enorme massa di rifugiati è giunta nella Valle da tutto il continente,
in cerca di un rifugio dalla guerra (come Diego e parte dei detenuti).
Diego consegna una spada all'Eroe e lo manda in aiuto della gente nell'anello esterno del campo,
in modo che possa guadagnare un po' di soldi e recuperare in parte le sue abilità.
All'Eroe viene anche assegnata la vecchia camera del barone, in cui può dormire.
Diego informa l'Eroe che il crollo della Barriera ha distrutto tutte le rune e gli artefatti magici.
Un'avvisaglia di questo evento possiamo trovarla nel primo Gothic - nel dialogo con Saturas sulla distruzione della Barriera:
'L'esplosione sarà di natura esclusivamente magica e distruggerà solo
tutto ciò che è stato modificato dalla magia dentro alla Barriera.
Non c'è alcun pericolo per noi esseri umani.'
È interessante che l'idea di distruggere le rune magiche sia stata usata in Gothic 3.
A quanto pare, Lester è stato impegnato durante la sua permanenza nel forte della montagna.
Durante i suoi studi di antichi libri di magia, ha scoperto un modo per creare nuove rune
e può trasferire questa conoscenza all'Eroe senza nome, come pure insegnargli i segreti della magia.
Vale la pena menzionare che il concetto della creazione delle rune è apparso solo con Gothic 2, insieme ai tavoli runici.
Tuttavia, Piranha Bytes non ha mai PROVATO a spiegare perché non potessimo creare rune nel primo Gothic.
Lester ci dice anche che il nostro amico - Milten
- è alla Fortezza della Montagna, e racconta al nostro eroe di misteriose figure
vestite di nero. Ci parla pure del morbo che si sta diffondendo all'interno del distretto commerciale del Campo.
Gli infetti si stanno trasformando lentamente in zombie.
Le figure di cui ci ha parlato Lester sono i Dissennatori - conosciuti come Cercatori in Gothic 2.
Luoghi e dettagli
La devastazione di Campo Vecchio.
Sono cambiate molte cose a Campo Vecchio: possiamo vedere un tetto crollato sul mercato
e ci sono profonde spaccature sulle mura esterne. Al loro posto, sono state costruite barricate provvisorie.
Sono state pure distrutte alcune case, e vicino a dove suonavano gli In Extremo ora troviamo molti massi.
Ma la cosa più importante è la torre danneggiata del castello.
Perché è così interessante?
Ripensiamo un attimo a un pezzo dell'intro di Gothic 2.
Come si può vedere nell'intro, un fulmine colpisce la torre e distrugge
lo STESSO pezzo dell'edificio che vediamo danneggiato nell'addon.
Quel danno non è visibile in Gothic 2!
È semplicemente un altro rimasuglio dell'addon visibile in Gothic 2.
Il collasso della Barriera e le tempeste di fulmini
- e gli incendi conseguenti - hanno causato la devastazione del Campo.
Sono responsabili di quel vero e proprio "paesaggio lunare" davanti ai nostri occhi.
Comunque, come ricorderete anche in Gothic 2 Campo Vecchio è stato distrutto.
Piranha Bytes si era spinta oltre e aveva fatto sparire l'intera cerchia esterna dalla faccia della terra,
lasciando al suo posto solo cenere.
Una prova evidente di quante idee prese dall'addon sono state utilizzate o sviluppate in qualche modo nel gioco successivo.
L'INTRO
Per quanto riguarda l'intro, abbiamo una notizia sconvolgente!
Beh, l'intera intro di Gothic 2 (a parte il logo del titolo) è stata creata per essere utilizzata nell'addon di Gothic 1!
NicoDe ne ha parlato nel forum World of Gothic nel 2012,
confermando di aver usato frammenti dell'addon in Gothic 2.2.
Un'altra conferma l'abbiamo in una scena dell'intro, in cui l'Eroe senza Nome viene è evocato nella torre.
La torre è vuota e gli interni sono diversi da quelli di Gothic 2!
Confrontandoli con quelli del Sequel, invece, capiamo subito che si tratta dello stesso luogo!
Qualcosa di simile si può dire per i vestiti dell'eroe.
Ha un nuovo abito con le bretelle - sia nell'intro sia nell'addon di Gothic 1.
Oltre alle scene di cui sappiamo, siamo venuti anche a conoscenza di nuove scene.
Possiamo confermare la loro autenticità attraverso "Art of Gothic".
L'intera intro dell'addon si può trovare fra i concept, insieme a descrizioni dettagliate.
All'inizio possiamo vedere Diego e Gorn che osservano il collasso della Barriera,
la scena dei fulmini che si abbattono sul Campo - e il più grande di questi che colpisce la torre del castello.
La scena successiva è una distruzione parziale della torre, mentre quella dopo ci fa vedere un cerchio di fuoco
e un sacco di fumo intorno a Campo Vecchio.
Nelle scene successive possiamo vedere uno degli Orchi, che all'inizio sta ispezionando l'area bruciata,
dare il via alla fuga dalla prigione.
Dalla descrizione delle immagini sappiamo che gli Orchi, dopo aver lasciato la Colonia, hanno attaccato il primo villaggio incontrato, trucidando chiunque incontrassero sul loro percorso.
Nel sequel gli animatori hanno tagliato quella scena per focalizzarsi sulla carica e il combattimento
contro i soldati-arcieri, simile a quanto si vede nell'intro di Gothic 1.
C'è un'altra scena simile - sia nell'intro del Sequel sia nell'intro di Gothic 2.
Possiamo vedere Xardas teletrasportare l'Eroe dal Tempo alla sua torre.
Tora la Guerriera.
Fra gli screenshot possiamo vedere una figura alquanto inusuale per Gothic - una guerriera.
In uno di essi possiamo persino scorgere un frammento di dialogo fra lei e l'Eroe.
Traducendo dal Tedesco, abbiamo scoperto che sta chiedendo all'Eroe chi egli sia e perché sia comparso così all'improvviso.
Facciamo la sua conoscenza all'inizio del gioco - poco dopo esser stati teletrasportati alla torre di Xardas.
Sappiamo che il suo nome è TORA e che brandisce un bastone.
È uno dei personaggi più importanti del progetto.
Scopriamo che si tratta dell'esploratrice reale.
I Piranha avevano pensato di trasferire il suo personaggio nella trama di Gothic 2, trasformandola in una paladina.
Questo nella fase di sviluppo in cui l'Ordine dei Paladini aveva un aspetto cavalleresco.
Tuttavia, l'idea era stata poi abbandonata, in quando l'emancipazione delle donne mal si adattava alla loro visione finale del mondo di Gothic 2.
L'unica traccia di tutto ciò è questo artwork e il suo modello 3D in una scena di sesso,
che è stato poi utilizzato dai Piranha nella Lanterna Rossa (per una scena con Nadia).
Hagen
Nell'addon appare anche Hagen - si vede in uno screenshot insieme a Re Rhobar
e indossa l'armatura pesante da paladino,
perché è questo il nome che si legge nello script dell'addon,
anche se sembra più l'armatura della Guardia Reale vista in Gothic 1.
Vi parleremo della Guardia fra un attimo.
La figlia di Rhobar
Come ricorderete, Re Rhobar aveva una moglie.
Era stata assassinata da dei nobili cospiratori molti anni prima dei fatti di Gothic 1
nel tentativo di uccidere il Generale Lee.
"C'è stato un tempo in cui la mia vita era ben diversa. Ero uno dei migliori generali del mio paese.
Ho passato la mia intera vita a lottare per esso.
Ma non piacevo ai nobili, perché il Re ascoltava i miei consigli.
E sapevano che rappresentavo una minaccia per i loro sporchi interessi.
Non avevo tenuto conto della loro insidiosità.
Hanno usato la moglie del Re per colpirmi.
Sono stato accusato del suo inutile omicidio. Re Rhobar non ha avuto scelta."
Scopriamo che il re e la regina avevano una figlia, portata da Rhobar nella Valle.
Indossa persino un diadema.
Più interessante è il fatto che i Piranha avessero pianificato una storia ben più piccante per la principessa, come si vede nello screenshot.
Traducendo dalla prima riga, possiamo leggere:
1. Svestiti e distenditi.
2. Lavati!
3. Sei finita, puttana!
Direi che non c'è bisogno di commentare oltre.
La Guardia Reale - una versione precedente dei Paladini.
La Guardia Reale era una componente d'èlite dell'esercito di Myrthana.
Li abbiamo incontrati in Gothic - nell'intro del gioco possiamo vedere alcuni suoi membri portare l'Eroe sull'orlo del precipizio.
Inoltre, si possono trovare le armature della Guardia Reale fra i file del gioco e possiamo farle apparire senza problemi usando i codici.
Nel seguito sono stati chiamati Paladini - e si è deciso di cambiare le loro armature in tipiche armature da cavaliere
durante lo sviluppo dei draghi nelle prime fasi di Gothic 2.
Dal punto di vista dell'addon, c'erano delle truppe d'èlite, con un proprio equipaggiamento e molto potenti in battaglia.
Non possiamo invece dire lo stesso dell'esercito regolare del regno,
per non parlare poi della milizia e dei popolani, vera carne da cannone.
I Cacciatori di Demoni
Ve ne abbiamo parlato nel film precedente.
Come ricorderete, i file delle loro texture erano rimasti nella versione finale di Gothic 2.
Vale la pena ricordare che i Cacciatori di Demoni sono comparsi in un altro gioco
dei Piranha Bytes - in Risen 3.
Nel Sequel incontriamo anche la gilda dei cosiddetti Guaritori, che assomigliano all'Inquisizione Spagnola.
Curano i malati e combattono la malattia che sta infettando le persone.
Combattimenti nell'arena.
Come ricorderete, in Gothic 1 c'era un'arena a Campo Vecchio,
nella quale avevamo l'opportunità di affrontare un avversario.
Nell'addon, gli autori volevano espandere questo concetto.
Da un frammento di documento pubblicato, veniamo a sapere
che il giocatore non solo riceve del denaro vincendo nell'arena,
ma aumenta anche la sua reputazione guadagnando nuovi titoli e punti prestigio.
Il giocatore stesso poteva trovarsi anche nuovi avversari, ma non tutti i nemici sarebbero stati disposti ad accettare la sfida.
Se il giocatore non avesse raggiunto i requisiti fissati per quel determinato guerriero, infatti, questi avrebbe rifiutato la sfida.
C'era anche la possibilità che il giocatore venisse sfidato a duello da guerrieri di livello inferiore.
In aggiunta, il documento fa riferimento a un personaggio - il maestro dell'arena,
il cui compito era di fornire informazioni ai giocatori sulla loro carriera, i loro successi e le loro sconfitte.
La vittoria era ricompensata con dell'oro e la comunità del Campo si radunava intorno all'arena ogni sera, per vedere i combattimenti.
La piaga del demone
Oltre ai mostri arrivati da altre dimensioni, tutti gli animali all'interno della Colonia sono stati trasformati in demoni!
Non parlo solo dei demoni lucertola e dei lupi scheletro, ma TUTTI i mostri dell'addon possono essere trovati in Gothic 2 e nella Notte del Corvo!
I demoni in precedenza erano:
Troll oscuri
Squartatori demone
Goblin scheletro
e Mostri d'ombra scheletro
Nella Notte del Corvo possiamo vedere anche un Saprofago demone - trasformato in una specie da prateria.
PNG famosi
In uno dei molti screenshot possiamo vedere un PNG malato chiamato Bartok.
Un cacciatore che possiamo incontrare in Gothic 2.
Succede lo stesso con Canthar, che era apparso nella demo del primo Gothic.
Non compare tuttavia nella versione finale del gioco, ma è stato utilizzato in Gothic 2 come mercante.
Troviamo anche altri due nomi già sentiti in Gothic 2 - Ruga
e Agon.
Negli script dell'addon si possono trovare anche altri personaggi di Gothic 2 - vale la pena menzionare Hyglas
(abbiamo già citato il suo dialogo in Gothic 2), o Brutus.
Animazioni eliminate
Un'altra informazione interessante riguarda il tentativo dei Piranha di realizzare modelli animati completi di mani aperte, per rimpiazzare i "pugni".
Possiamo vedere entrambi in "Art of Gothic" e nel gameplay dell'addon.
A causa di alcuni problemi tecnici, l'idea è stata abbandonata e in Gothic 2 troviamo nuovamente i pugni già visti nel primo episodio.
Sappiamo anche che i Piranha hanno sviluppato un'animazione per far "muovere" i capelli dei personaggi femminili - lo si vede nello screenshot con Tora nell'arena del Campo dei Rifugiati.
Nuove abilità
Nello screenshot, che ci mostra il menù delle statistiche, possiamo notare abilità come:
Creazione di rune
Forgiatura
e alchimia, quindi le stesse abilità poi comparse in Gothic 2.
Ci sono però anche nuove abilità, per esempio:
Cucina
Una nuova abilità di combattimento - oltre a armi ad una mano, armi a due mani, balestre ed archi, c'è anche il combattimento con il bastone,
che trova conferma nell'arma utilizzata da Tora.
Nel menù delle statistiche potete anche notare un'abilità chiamata "Creazione di frecce".
Pertanto, c'era la possibilità di produrre frecce ed archi.
L'ultima abilità, non accessibile al nostro eroe, era la creazione di armature.
La cancellazione dell'addon
Come già menzionato all'inizio del video, l'abbandono del progetto è dovuto alle pressioni subite dall'azienda madre - Phenomedia
e da alcuni problemi sorti con il nuovo editore - JoWood.
Phenomedia non intendeva deludere l'azienda venuta in suo soccorso.
Questi eventi hanno coinciso con la decisione di Mike Hoge e Björn Pankratz di abbandonare i progetti di sviluppo di un nuovo sparatutto
in stile Deus EX - entrambi volevano occuparsi di qualcosa che avevano già sperimentato, quindi sono tornati a lavorare su Gothic.
Si possono trovare maggiori dettagli nella seconda parte del film "Gothic in a nutshell" (Gothic in breve).
All'inizio Gothic 2 doveva mantenere l'atmosfera del primo Gothic.
Tuttavia, durante lo sviluppo del gioco e e con l'introduzione dei Draghi e dell'Ordine dei Paladini come cavalieri, il gioco ha preso la forma che tutt'oggi conosciamo.
Qual è il futuro dell'addon inedito?
Tuttavia, il futuro dell'addon mai rilasciato è molto incerto.
Una discussione nel forum russo è stata cancellata da un ex-membro dei Piranha Bytes,
e l'amministratore, che è responsabile della pubblicazione di tutte le informazioni, tace.
Non vuole pubblicare nulla riguardo l'addon - soprattutto i file
dell'addon stesso, in quanto andrebbe contro al volere dei Piranha Bytes.
Ovviamente, è possibile pensare di completare l'addon, anche solo come mod del gioco.
Sfortunatamente, senza i file sorgente si tratta di un compito che, per quanto possibile, potrebbe rivelarsi molto difficile.
E questo è tutto riguardo l'addon.
Aspettiamo i vostri commenti in merito. Ovviamente, vi invitiamo a iscrivervi - stiamo preparando altro materiale!
A presto e... per Gomez!
Idea e realizzazione – Mariusz "Bgb" Pawlak e Piotr "Dark" Czołnkowski
Editing - Mateusz "Pawłoch" Pawłowski
Musiche - Cezary "Fang" Wnuk
Narratore - Arkadiusz "Arkadikuss" Woźniak
Ringraziamenti speciali a Marek "Mark56" Karas, Szymon "Szmyk" Żak e Jan "Johnny" Baryła
Sottotitoli in italiano - Enrico "-Henry-" Blasoni e Marco "Colmar" Colombo (Piranha Bytes Italia)
Sottotitoli in inglese - Bartosz "Kereth" Biały sulla base dei sottotitoli in polacco realizzati da Szymon ‘Szmyk’ Żak